Анализ лояльности пользователей Яндекс Афиши

Хост — rc1b-wcoijxj3yxfsf3fs.mdb.yandexcloud.net
База данных — data-analyst-afisha
Порт — 6432
Аутентификация — Database Native
Пользователь — praktikum_student
Пароль — *************

user_id — уникальный идентификатор пользователя, совершившего заказ;
device_type_canonical — тип устройства, с которого был оформлен заказ (mobile — мобильные устройства, desktop — стационарные);
order_id — уникальный идентификатор заказа;
order_dt — дата создания заказа (используйте данные created_dt_msk);
order_ts — дата и время создания заказа (используйте данные created_ts_msk);
currency_code — валюта оплаты;
revenue — выручка от заказа;
tickets_count — количество купленных билетов;
days_since_prev — количество дней от предыдущей покупки пользователя, для пользователей с одной покупкой — значение пропущено;
event_id — уникальный идентификатор мероприятия;
service_name — название билетного оператора;
event_type_main — основной тип мероприятия (театральная постановка, концерт и так далее);
region_name — название региона, в котором прошло мероприятие;
city_name — название города, в котором прошло мероприятие.

Цели и задачи проекта
Целью данного проекта является проведение исследовательского анализа данных пользователей платформы Яндекс Афиша с целью выявления закономерностей в их поведении, которые могут помочь улучшить удержание клиентов и повысить их лояльность. Основной фокус будет направлен на анализ факторов, влияющих на вероятность повторного заказа, а также на создание модели для прогнозирования возврата пользователей.

Задачи проекта включают:

Загрузка и предобработка данных для дальнейшего анализа.
Выявление и устранение проблем с качеством данных, таких как пропуски или выбросы.
Создание профиля пользователя с агрегированными признаками.
Исследовательский анализ данных для выявления факторов, влияющих на возврат пользователей.
Формулировка гипотез о влиянии различных признаков первого заказа на вероятность возвращения.
Корреляционный анализ для выявления связей между признаками профиля пользователя и числом заказов.
Разработка рекомендаций для команды маркетинга по оптимизации рекламных и маркетинговых усилий.
